I to uger i september skal den heldige lykkespotter bo i en gennemsnitlig dansk bolig og modtage en gennemsnitlig dansk løn. Formålet er, at leve så dansk som mulig og prøve at sætte en finger på den danske lykke.
Vedkommende skal deltage i middagsselskaber, og får ligeledes besøg af livsstilseksperter, så han eller hun også får noget faglig viden om vores kultur.
Arkitekt Eva Harlou har designet to Bauhaus-inspirerede stole for det danske designbrand Mater.
Mater kalder de nye He & She stole for en "ny skandinavisk klassiker", skabt af bæredygtige og stærke naturlige materialer til at holde i mange generationer.
Således lyder den flotte titel, som Mikkeller i <a href="#">Københavns Lufthavn</a> har fået tildelt ved den årlige prisuddeling “FAB Awards”, hvor de bedste mad- og drikkefaciliteter i verdens lufthavne kåres.
Ved Tivoli Søen skal det nye hotel "H. C. Andersen Hotel" opføres, og det er det verdenskendte danske arkitektfirma BIG, som står bag tegningerne. Den nye bygning skal udover hotel også huse både restaurant, konference-faciliteter og lejligheder.
Hoteller bliver 70 meter højt med 18 etager og bygges efter de nyste standarder for bæredygtighed:
– Ligesom københavnerne nyder Tivolis flotte lys og fyrværkeri, er det vores ønske, at det grønne eventyrtårn bliver en visuel oplevelse i form af en vertikal forlængelse af Tivolis haver, hvorfra man fx kan se ud over byen. <a href="#">Et nyt vartegn</a> for Tivoli og København, der er med til at understøtte byens image som en af verdens mest grønne og bæredygtige byer, siger Lars Liebst, adm. direktør for Tivoli.
Planerne for den nye hotelbygning bærer præg af, at der er taget inspiration fra København og Tivolis lange historie. 
Den <a href="#">dansk-islandske kunstner Olafur Eliasson</a> og hans team står bag Fjordenhus, som stod færdigbygget sidste år i juni – og som nu har markeret sig som Vejles nye vartegn. Mange danskere har besøgt det ikoniske byggeri, som er Kirk Kapitals hovedsæde på markante 9000 m², hvoraf Kirk Kapitals kontorer befinder sig på de tre øverste etager.
Færdiggørelsen af Fjordenhus markerer et skift i Eliassons aktiviteter. Hans arkitekturorienterede projekter bliver nu varetaget i Studio Other Spaces (SOS), et internationalt kontor for kunst og arkitektur, som Eliasson grundlagde med sin mangeårige samarbejdspartner Sebastian Behmann i 2014. Olafur Eliasson har sagt om bygningen:
– Fjordenhus er mere relationelt, end det er monumentalt; det er skabt i umiddelbart samspil med sine omgivelser og med de mennesker, der oplever det. Man bliver bevidst om sin egen tilstedeværelse – ikke blot om, at man ser bygningen, men også om, at bygningen ser en.
Fjordenhus består af fire sammenhængende cylindre med en højde på 28 meter. Den markante bygning rejser sig op ad vandet og skaber en forbindelse mellem Vejle Fjord og byen.
Bygningen er unikt placeret i en hybrid af natur, by- og industriområde og ligger ved Havneøen, en menneskeskabt ø, der blev til på ønske af Vejle Kommune for at revitalisere havneområdet og indføre nye beboelsesområder i det traditionelle industrimiljø.
For folk, som ankommer fra Vejle bycentrum, <a href="#">fremstår bygningen som et fokuspunkt</a>, omgivet af vand og med Vejlefjordbroen i baggrunden. Besøgende får adgang til stueetagen i Fjordenhus via en smal gangbro, ligesom det også vil være muligt at gå en tur langs den nyligt anlagte anløbsbro, der er tegnet af landskabsarkitekten Günther Vogt.
Facaden er af mursten, hvorfra elipseformede hulrum danner komplekse krumme former og buede vinduer. Klassiske danske mursten er det dominerende materiale i bygningens inder- og ydermure.
Fjordenhus’ komplekse murværk er med til at forme den besøgendes indtryk af bygningen, når man nærmer sig. På afstand virker bygningens facade rolig, men når man ser nærmere efter, afslører de forskellige former og den let uregelmæssige placering af murstenene en levende, organisk overflade.
... består af en spiral af rustfrit stål med trekanter af mundblæst grønt og blåt glas. Disse farver spiller sammen med den omkringliggende fjord. Diameteren øverst i spiralen er 7 meter, hvorefter den bevæger sig ned i en spids, og man vil sikkert kunne genkende formen fra naturfænomener som tornadoer og hvirvelstrømme.
I den norske flække Sørvær findes der hverken biler eller butikker, men takket være et helt unikt byggeprojekt – er stedet nu blevet et eftertragtet opholdssted for kunstnere over hele verden.
Stedet er skabt med initiativ fra musikeren Håvard Lund med tanken om, at skabe et tilflugtssted for kunstnere med plads til ro og fordybelse.
Derfor er stedet afskærmet fra den moderne civilisation, og luksussen opstår i den mægtige natur og i den spektakulære udsigt.
Tankerne bag projektet var, at de ville skabe noget, som kunne stå til evig tid. Det har dog haft sine udfordringer grundet beliggenheden og det usædvanlige hårde klima.
Dog har bygningen nu stået klippefast flere vintre - trods flere orkaner og nu er der ingen tvivl om, at bygningen tåler alt.
"The 72 hour cabins" er en række overnatningssteder, som blev skabt i forbindelse med et større case study, som havde til formål at demonstrere, hvordan bare 72 timer helt tæt på den svenske natur, kan gøre det muligt for folk fra hele verden at nedbringe stress og øge deres sundhed.
Tanken var at skabe et rum med det formål at få deltagerne til at føle sig så tæt på naturen som overhovedet muligt - hvorfor hytterne også er designet i glas med udsigt ud over hele den rå og uberørte svenske natur. Samtidig var det vigtigt for Berger at skabe et koncept, som efterlod så lidt spor og afmærkninger på naturen som overhovedet muligt. Alle hytterne er derfor løftet fra jorden via mindre pæle, som holder konstruktionen.
Hvis du interesserer dig for arkitektur og design, kan du være heldig at kombinere de to på en eksklusiv rejse allerede til efteråret. Den modernistiske bevægelse, Bauhaus, har nemlig 100 års jubilæum, og det fejres med en storslået konkurrence.
Eleverne blev dog ikke undervist i at tegne stilleben eller at dreje ler. De blev derimod undervist af samtidens førende ekspressionistiske kunstnere, blandt andre Klee og Kandinsky, i at kigge på omverdenen på en ny og bedre måde i efterdønningerne af afslutningen på Første Verdenskrig i 1918.
Skolen blev lukket allerede i 1933 på grund af et massivt pres fra nazisterne, der mente, at skolen var centrum for kommunistisk intellektualisme. Elever og undervisere blev spredt udover hele verden, hvilket formentlig er årsagen til den massive indflydelse, som bevægelsen har fået på trods af skolens korte levetid.