Danmark har fået et 8. vidunder. Kunstneren Olafur Eliassons første bygningsværk, Fjordenhus, i Vejle er kunstværk og arkitektur på samme tid. 
Oplev det prislønnede og arkitektoniske fristed, som kunstnere fra hele verden strømmer til for at opleve. 
De spektakulære hytter har til formål at vise, hvordan bare 72 timer i den svenske natur, kan nedbringe stress og øge velvære. 
Bauhaus-bevægelsens 100 års jubilæum fejres i Tyskland – og du kan komme med
Vi er særligt vilde med det imponerede trappe-design.  
Se billederne af det nybyggede anlæg til 150 millioner kroner. 
Se billederne fra Danmarks største træ-tops park her.
Se de otte nominerede københavnske bygninger til den årlige publikumspris.
Dansk arkitektfirma vinder retten til at designe nyt hovedsæde for kendt, international organisation.
Designet er Bjarke Ingels Groups bud på, hvordan man får hele byens sjæl samlet i ét projekt.
Vi har igennem året skrevet om meget vidunderligt arkitektur, men der var 10 artikler, der var jeres klare favoritter.
Midt i den uspoleret norske natur ligger et prisbelønnet familie retreat tegnet og designet af arkitektfirmaet Snorre Stinessen. 
Det er ikke små titler, som den danske tegnestue har gjort sig fortjent til. 
Det tjekkiske retreat er et fristed, der giver den slags ro, der kun er at finde dybt inde i naturen. 
For andet år i træk løber et dansk snedkerkøkken med den prestigefyldte Archiproducts Design Award. 
Bjarke Ingels Group står bag et storslået design ved Stockholms skønne nationalpark Gärdet.
Danske 3XN står bag det nye fiskemarked i Sydney, hvor skandinaviske traditioner er i højsædet. 
BIGs nye projekt blander kunst, arkitektur, funktioner og detaljer. 
"Vi har ventet på det her i mange år. Nu er vinderen af arkitektkonkurrencen fundet, og vi har her et virkeligt stærkt projekt".
Med mørkeblå vægge, messing og interiør i træ går teatret hånd i hånd med de nordiske indretningstrends. 
I Sydafrikas uspolerede naturlandskab ligger den spektakulære træhytte, som med sin enestående arkitektur går i ét med naturen og ligner et vaskeægte jungle-hjem.
Har du altid drømt om det perfekte hjem langt væk fra byens støj og larm? Så er det nu du skal slå til, for verdens mest luksuriøse grotte er til salg. 
Det her bliver måske det mest populære sted at tage billeder til Instagram. 
Supermodellen, Helena Christensen, har i samarbjede med Revolution Precrafted designet huset som en hyldest til den danske kulturarv. 
Her kan du både sove og spise i skoven, nyde velkomstdrinks på badebroen og komme helt tæt på naturen. 
Kuglen fungerer som et spejl, hvori festivalsgæsterne kan se hele pladsen ovenfra. 
Den utrolige skyskraber bryder flot med de traditionelle facader og former, som byens resterende højhuse er præget af. 
Se billederne af den moderne og miljøvenlige bygning her.
Har du været derinde endnu? Ellers skal du skynde dig - snart kommer der endnu flere turister til. 
Det nye luksushotel er arkitektonisk noget helt for sig selv – aldrig set før. 
På vingården skal vinen hyldes – lige fra høstning til smagning. 
Se hvordan vi har fyldt kulturhuset med masser af skønt dansk design. 
Nogle af klodens største arkitekt-sider har fundet frem til denne bygning – og interessen er stor. 
Det danske arkitektfirma BIG skaber både hotel og museum, hvor skibakken allerede starter på taget. 
Et hold af arkitekter står bag denne offentlige plads i Norge med den smukkeste udsigt. 
De enorme malerier pynter i byerne, og tilføjer både farve og personlighed. Se det imponerende street art her. 
Det nye museum skal dele nordisk historie med amerikanerne. 
To iværksættere står bag en CO2-neutral, flydende café i København. Det er planen, at café-øen de kommende tre somre skal ligge ud for Kalvebod Brygge.
I Danmark har vi også imponerende koncertsale, men her har vi samlet 9 udenlandske med utrolig arkitektur. 
Det nye vandkulturcenter i hjertet af København kommer til at indeholde både indendørs og udendørs pools og bliver omkranset af skulpturelle murstenspyramider. 
Snart kommer der små, snedkerbyggede øer under navnet "Copenhagen Islands", som kan benyttes af alle. Den første ø finder du i Slusen i Københavns Sydhavn, og du kan  besøge den lille ø allerede nu.
Jørn Utzon, der bl.a. har tegnet Operahuset i Sydney, ville i dag være fyldt 100 år. Vi har samlet nogle af hans mest kendte og stilskabende bygninger.
Det nye Svinkløv Badehotel er et af bidragene til den danske pavillion på arkitektur-biennalen i Venedig. Se billederne her.
De norske stjernearkitekter i Snøhetta står bag endnu et opsigtsvækkende projekt – et energipositivt hotel midt i den overvældende nordnorske natur.
Klimadeprimeret? Her er 10 historier, der giver håb og et smil på læben.   
De udvider blandt andet en af deres mest populære linjer. 
Han er en original i ordets bedste betydning: en ener, der ved og kan noget som ingen andre.
Arkitekt Eva Harlou har designet to Bauhaus-inspirerede stole for det danske designbrand Mater.
Planerne for den nye hotelbygning bærer præg af, at der er taget inspiration fra København og Tivolis lange historie. 
Kapitals hovedsæde på markante 9000 m², hvoraf Kirk Kapitals kontorer befinder sig på de tre øverste etager.
Fjordenhus består af fire sammenhængende cylindre med en højde på 28 meter. Den markante bygning rejser sig op ad vandet og skaber en forbindelse mellem Vejle Fjord og byen.
Stedet er skabt med initiativ fra musikeren Håvard Lund med tanken om, at skabe et tilflugtssted for kunstnere med plads til ro og fordybelse.
Derfor er stedet afskærmet fra den moderne civilisation, og luksussen opstår i den mægtige natur og i den spektakulære udsigt.
Dog har bygningen nu stået klippefast flere vintre - trods flere orkaner og nu er der ingen tvivl om, at bygningen tåler alt.
I en verden, hvor vi ofte får tudet ørene fulde af, hvor galt det står til med klimaet, er det rart at opdage, hvor mange grønne initiativer, som popper op rundt omkring.
Det danske firma Dinesen, som leverer træplanker af ypperste kvalitet til private og offentlige projekter, har længe holdt fanen højt, når det kommer til bæredygtige initiativer.
Skovejeren er nødt til at fælde de syge asketræer for at kunne bevare en sund bestand, men i stedet for at træet går til spilde, lancerer Dinesen nu en kollektion med det smukke træ.
Råtræet bliver forvandlet til unikke planker i forskellige dimensioner for at opnå bedst udnyttelse af stammen.
På billedet ses asketræet i en installation lavet af Studio David Thulstrup for Dinesen.
IKEA har den ambitiøse ambition, at i 2030 skal alle materialer være genanvendte.
Festivalen har besluttet, at det skal være slut med plastiksugerør, så i år får du ikke noget sugerør med din drink. Du kan dog vælge at tilkøbe et sugerør i papir.
Alt på Silo bliver lavet fra bunden lige fra fermenterede drikkevarer udviklet på deres eget bryggeri Old Tree, til mel malet på deres egen mølle, over egenproduktion af smør, mælk osv.
Cyklen bringer dig hurtigere igennem myldretiden end en bil, er nemmere at parkere, gør noget godt ved konditionen, og ikke mindst for miljøet.
E-cyklen udleder stort set ingen CO2, og samtidig ser man smart ud, når man kommer kørende på den. Så der er masser af gode grunde til at springe på cyklen om morgenen.