<strong>Billeder af Brad Pitt</strong> og Jennifer Aniston i 90'erne. En app ved navn Huji, der giver fotografier en grynet kvalitet, som mest af alt minder om et engangskamera. Diors retro saddle bag, der blev 2018's mest populære taske. 
<strong>Vores generation er besatte</strong> af nostalgi, og det skinnede ikke mindst igennem i modebilledet i det årti, vi netop har sagt farvel til, som copy/pastede mange trends fra 90'erne og de tidlige 00'ere. Den nostalgiske bølge kan blandt andet forklares med ønsket om at mindes en simplere tid, som 90'erne på mange måder var: Her var opsving i økonomien, en helt ny ungdomskultur og man var endnu ikke opmærksom på store udfordringer som klimakrisen.
Nu har vi netop taget hul på 10'erne, men trangen til at genbesøge 90'ernes nostalgiske tendenser lever fortsat i bedste velgående. Det kom blandt andet til udtryk under den københavnske modeuge, der stadig er præget af syntetiske materialer såsom plastik. 
Derudover har flere designere bragt en bluse tilbage, som de færreste havde spået et comeback: Den såkaldte tattoo mesh-top er igen begyndt at florere i modebilledet såvel som på sociale medier.
<strong>Billede 1:</strong> Toppen kom frem i 90'erne takket være blandt andre Jean Paul Gaultier, der designede flere gennemsigtige bluser med print, som omfattede alt fra tatoveringer til afbildninger af Jomfru Maria. Bluserne blev utroligt populære og fandt siden vej til andre modehuses kollektioner og highstreetkæder som Only. 
Tattoo-toppens popularitet dalede hurtigt, og for et par år siden ville designet nok blive kategoriseret som yt. Men takket være modens cyklus er toppen tilbage i både originale og nye versioner. 
Flere af Kardashian/Jenner-klanens medlemmer er hoppet med på tendensen, heriblandt Kim Kardashian og Kendall Jenner, som har sportet de originale mesh-design fra Jean Paul Gaultier. 
Ligeledes lavede Vetements et bud på den hudfarvede tattoo-top sidste år, og den fremadstormende britiske designer Asai har på kort tid opnået stor popularitet for sit bud på den nostalgiske 90'er-top med tie-dye-print.  
<strong>Trenden kan også findes</strong> her i Skandinavien, hvor blandt andre Ganni, Acne Studios og Icon Visions har kigget i arkiverne og lavet nye bud på den <a href="#">nostalgiske top</a>. 
Se dem herover, og overvej om den festlige 90'er-top (igen) skal have en plads i dit klædeskab. 
Det nye er, at looket gerne må være lidt mere sexet end normalt, men det allervigtigste er at komme tæt på naturen. <a href="#">At omfavne og indtage den</a>. 
Bliv inspireret til safaritendensen anno 2020 herunder. 
Kafue-floden i Zambia i baggrunden, model Ingrid Boulting i kedeldragt i forgrunden. Vogue 1971. 
“Den japanske designer Tomo Koizumis drømmende univers og tilgang til kjoler skiller sig ud i mængden. Og så elsker jeg iscenesættelsen af hans seneste kollektion med Rebecca Leigh Longendyke og Karen Elson.” 
Det – og meget, meget mere – forsøger vi at spå om sammen med seks eksperter.