Billeder af Brad Pitt og Jennifer Aniston i 90'erne. En app ved navn Huji, der giver fotografier en grynet kvalitet, som mest af alt minder om et engangskamera. Diors retro saddle bag, der blev 2018's mest populære taske. 
Vores generation er besatte af nostalgi, og det skinnede ikke mindst igennem i modebilledet i det årti, vi netop har sagt farvel til, som copy/pastede mange trends fra 90'erne og de tidlige 00'ere. Den nostalgiske bølge kan blandt andet forklares med ønsket om at mindes en simplere tid, som 90'erne på mange måder var: Her var opsving i økonomien, en helt ny ungdomskultur og man var endnu ikke opmærksom på store udfordringer som klimakrisen.
Nu har vi netop taget hul på 10'erne, men trangen til at genbesøge 90'ernes nostalgiske tendenser lever fortsat i bedste velgående. Det kom blandt andet til udtryk under den københavnske modeuge, der stadig er præget af syntetiske materialer såsom plastik. 
Derudover har flere designere bragt en bluse tilbage, som de færreste havde spået et comeback: Den såkaldte tattoo mesh-top er igen begyndt at florere i modebilledet såvel som på sociale medier.
Toppen kom frem i 90'erne takket være blandt andre Jean Paul Gaultier, der designede flere gennemsigtige bluser med print, som omfattede alt fra tatoveringer til afbildninger af Jomfru Maria. Bluserne blev utroligt populære og fandt siden vej til andre modehuses kollektioner og highstreetkæder som Only. 
Tattoo-toppens popularitet dalede hurtigt, og for et par år siden ville designet nok blive kategoriseret som yt. Men takket være modens cyklus er toppen tilbage i både originale og nye versioner. 
Flere af Kardashian/Jenner-klanens medlemmer er hoppet med på tendensen, heriblandt Kim Kardashian og Kendall Jenner, som har sportet de originale mesh-design fra Jean Paul Gaultier. 
Ligeledes lavede Vetements et bud på den hudfarvede tattoo-top sidste år, og den fremadstormende britiske designer Asai har på kort tid opnået stor popularitet for sit bud på den nostalgiske 90'er-top med tie-dye-print.  
Trenden kan også findes her i Skandinavien, hvor blandt andre Ganni, Acne Studios og Icon Visions har kigget i arkiverne og lavet nye bud på den nostalgiske top. 
Se dem herover, og overvej om den festlige 90'er-top (igen) skal have en plads i dit klædeskab. 
Den er næsten selvskrevet, når vi gang på gang tuner ind på forårs- og sommermoden: Forestillingen om Blixen på savannen, solbrændt hud i khakiklæder, rustikke materialer, det kun klæder at få lidt jordstøv på, vandrestøvler til bare ben og tidløse silhuetter med et par få, opdaterede detaljer, der refererer dels til 80’erne, hvor skjorten måske skal have ekstrabrede skuldre, dels til 70’erne, hvor et tørklæde om håret, bløde silhuetter og store solbriller giver safari-looket et boho-strejf. 
Det nye er, at looket gerne må være lidt mere sexet end normalt, men det allervigtigste er at komme tæt på naturen. At omfavne og indtage den. 
Bliv inspireret til safaritendensen anno 2020 herunder. 
Kafue-floden i Zambia i baggrunden, model Ingrid Boulting i kedeldragt i forgrunden. Vogue 1971. 
“Den japanske designer Tomo Koizumis drømmende univers og tilgang til kjoler skiller sig ud i mængden. Og så elsker jeg iscenesættelsen af hans seneste kollektion med Rebecca Leigh Longendyke og Karen Elson.” 
Siden de brølende 20’ere har vi snakket om årtier som epoker med forskellige særpræg. De glade 60’ere, der efter 40’erne og 50’ernes krig og depression fandt optimismen frem med mønstrede kjoler og langt hår til drenge, de antiautoritære 70’ere med lapper på tøjet og etniske mønstre, der skulle vise solidaritet med den tredje verden, og de legesyge 90’ere, der med cykelshorts, neonfarver og Spice Girls definerede den moderne og stærke kvinde, der kunne selv ... Egentlig er det lidt kunstigt at dele årtierne skarpt op på den måde, for vores hverdag, stil og vaner ændrer jo ikke øjeblikkelig karakter, bare fordi kalenderen dikterer det. Spaghettistroppen gik ikke fra at være en del af alles nytårsoutfit i 1999, for så at være pakket væk 1. januar, fordi vi nu skrev 00’erne. Men der gik ikke særligt lang tid, før stropperne igen var yt.
Nu er endnu et årti forbi, og vi har taget hul på 2020’erne. Bliver de brølende som for hundrede år siden eller snarere påvirket af klimaskræk og verdens uro? Er 90’er-hyldesten – og dermed spaghettistropperne – i modebilledet igen forbi, og hvilken tendens skal vi så kigge tilbage på? Og fortsætter tv-seriernes guldalder, eller er vi færdige med streaming? 
Det – og meget, meget mere – forsøger vi at spå om sammen med seks eksperter.
Miniserier med udgangspunkt i verdenshistorien, endnu flere stemmer fra minoritetsgrupper samt danske tv-serier i amerikanske formater. Det er noget af det, vi ifølge TV-ekspert Frederik Dirck Gottlieb kan forvente i dette årti, hvor endnu flere streamingtjenester vil kæmpe om vores opmærksomhed.
“I 10’erne gik vi fra de store episke fortællinger til det mere relationsbårne med flere og flere serier, der tog udgangspunkt i marginaliserede grupper og minoriteter. Transparent er nok det mest oplagte eksempel, da det nærmest er den første serie nogensinde med en transkønnet karakter som hovedperson. Et andet eksempel er selvfølgelig Skam, som vi snart ikke kan holde ud at snakke mere om herhjemme, men som virkelig har åbnet manges øjne for, hvor dybt ind i hovedet, vi gennem en serie kan komme på folk, vi umiddelbart har svært ved at forstå. Jeg har lige lavet et podcastafsnit med manden bag Ramy, og den serie er netop et eksempel på, hvordan man får en helt anden forståelse for, hvor vanvittigt det for eksempel har været at være ung muslimsk teenager, der skal gå i skole dagen efter 11. september. Lige pludselig kigger alle anderledes på dig, og dine bedste venner tror, du er terrorist. Selvom jeg personligt er vokset op med en del muslimske venner, har jeg aldrig tænkt over, hvor forfærdelig en forandring den dag netop har været for dem. Det er præcis det, en serie kan.
Jeg tror, at identitetspolitik kommer til at fylde endnu mere i 20’erne. Når noget har banet vejen, giver det mulighed for, at flere kan komme og gøre det endnu bedre, så når en serie som Ramy kom ud i slutningen af 10’erne, giver det i 20’erne plads til flere serier om at være muslimsk dreng, men højst sandsynligt også til, at vi snart får en hel serie om livet som muslimsk pige. Forskellen fra 10’erne til 20’erne bliver formentligt, at vi holder op med at tale lige så meget om det, fordi det bliver mere og mere normalt, at minoriteter portrætteres.
Jeg tror også, at vi kommer til at se flere danske og skandinaviske serier på de amerikanske streamingtjenester. Det kommer til at blive en fast del af Netflix og HBO, og hvem der i den her streaming-krig ellers kommer frem. Hvis streamingtjenesterne skal blive ved med at stige i abonnementssalg, og de allerede har alle amerikanerne, ja, så kræver det jo, at du går ud på det brasilianske, kinesiske eller skandinaviske marked, og derfor kigger streamingtjenesterne i øjeblikket mod talent i udlandet. Det er en global strategi.
En genre, jeg spår bliver stor i 20’erne, er journalistiske fiktionsserier. 10’ernes helt store surprise-hit var Chernobyl fra HBO, der dramatiserer begivenhederne i forbindelse med atomulykken i 1986, så der er helt sikkert flere serier i den boldgade i gang med at blive produceret. Chernobyl bestod kun af fem afsnit, og det leder mig hen til en anden ting, der kommer til at påvirke 20’erne, nemlig at tiden for de langstrakte dramaserier som Orange is the New Black, House of Cards og Breaking Bad er forbi. Vi har stadig The Crown, men ellers er det svært at pege på de her helt store populære dramaserier, som man bare skal se, hvis man vil være en del af snakken over kantinebordet. Der er så mange streamingtjenester, og der kommer kun flere, så med det store udbud virker det skørt at dedikere al sin tid til én serie, frem for de tre miniserier om helt forskellige emner, man kan nå på samme tid. Derfor kommer vi til at se flere serier med afsnit af korte og ikke mindst varierende længder. De tidligere TV-regler som, at alle serier skal have 13 afsnit af en time hver, er visket ud, ligesom genrerne bliver mere hybridagtige, så et afsnit kan være komisk, mens et andet kan være dramatisk. Streamingtjenesterne er ikke længere bange for at blande genrer og være lidt nicheagtige, for med hele verden som publikum er det muligt at lave en serie specifikt til modenørderne og alligevel nå ud til mange.”