Chanel, Prada, Celine ... og nu også dette mærke. Glæd dig til november, hvor København får endnu en spændende tilføjelse til udvalget af luksusbutikker
Det nye årti byder på et opgør med mange af de ting, som hidtil har været en del af din hverdag. Kig i krystalkuglen, og forbered dig på alt det nye, der venter forude
Nostalgi er kodeordet for dette design, som igen har fundet vej til modebilledet takket være mærker som Ganni og Acne Studios
Den famøse røde løber var rullet ud inden de forgyldte statuetter blev uddelt for 92. gang. Forventningerne til stjernernes look var som altid høje, og årtiets første Oscar-show skuffede ikke. Her kan du se aftenens bedst klædte