Flere og flere virksomheder nedprioriterer eller outsourcer PR. Men hvorfor gør de det, og hvad er det bedste at gøre (for dig)
Du skal ikke sende samme budskab til danske, norske og svenske kvinder. Vi guider dig vej gennem budskabsjunglen med udgangspunkt i vores egne insights om målgrupperne gennem Costume og Styleby
Vi har testet 30 annoncer i Costume hos målgruppen og herefter bedt Chefredakør, marketingdirektør og kreativ chef om at kommentere på resultatet. Hvad kan vi lære af andres succes (og fejl)
Skal man ikke bare lægge et influencer-overlay på alle sine kampagner og så virker de efter hensigten? &Costume har adspurgt 100 virksomheder om deres erfaring med influencers og giver dig her resultatet. 
Vi har testet tre forskellige budskaber fra Arla af i Costumes målgruppe og medier, og det er ikke dem alle, der virker lige godt – men de har nogle fællestræk
Efter 13 år ved roret opsiger Nicolaj Refstrup sin stilling, da han mener, at tiderne forlanger en ny type topledelse i front for danske modevirksomheder – især dem, der har globale visioner
Hvad gør man, når man ønsker at kopiere en stærk brand position i Tyskland til ens danske marked? Vi har talt med Brand Director hos Hjaltelin, Stahl & Co. og Global Brand Manager hos Samsøe&Samøe og fået svar på, hvordan de sammen er lykkes med at samle Samsøe’s brand
Der er mange veje til toppen og som oftest kræver de et par steppingstones – men hvilke skal man vælge. Vi giver dig her 5 vidt forskellige veje til jobbet som marketingdirektør
Det er i dag muligt både at styre indkøb, distribution og lager via programmer med indbygget intelligens. Vi har samlet 3 brugbare værktøjer og talt med virksomheder, som allerede har dem implementeret. <strong><em>Hvad kan de gøre for dig?</em></strong>
Vi har talt med Sally Møller fra Dentsu Aegis, der har adgang til Facebooks interessegraf og kan fortælle os noget om, hvordan vi alle sammen bliver bedre til at ramme målgruppen ved at have en audience first tankegang og forstå målgruppen fra flere vinkler
Når du arbejder i en virksomhed på tværs af kontorer, byer og landegrænser, så har du brug for et stærkt fokus på din virksomhedskultur. Her får du 3 helt konkrete eksempler fra 3 danske virksomheder, der har gennemgået netop denne transformation