En indkørsel kræver lidt ekstra arbejde, hvis du ønsker, at den skal holde i mange år. For biler er tunge, og dæk, der drejer og bremser, er en ekstra belastning, der øger risikoen for, at stenene skrider ud til siden, hvis du ikke sørger for at sikre kanterne. Det kan du gøre med kantblokke, som er store, solide betonsten, der sættes i beton rundt om selve kørefladen.
Hvis en belægning skal holde, kræves der en solid bund.
Er der hul i vejen, kan du hurtigt lappe det med kold reparationsasfalt. Den er nemt at arbejde med, og reparationen er lige så stærk som med traditionel asfalt. Du skal ikke udskyde arbejdet, for problemet vil hurtigt blive værre.
En bund skal bygges op, afhængigt af hvad belægningen skal bære. Her viser brolæggeren princippet bag opbygning af en bund.
Jeg vil lægge græsarmering i min indkørsel og er faldet over to typer, en med meget betonflade og en med mindre. Hvilken bør jeg vælge?
Intet vedligehold. Ukrudtsdugen holder arealet rent. Du skal blot rette skærverne lidt til en gang imellem.
En god, tung pladevibrator er et must, når underlaget skal komprimeres. Så bliver det stenhårdt – og det er præcis det, der sikrer en solid indkørsel.
I vores sommerhus har vi en græsplæne, som vi nogle gange parkerer en bil på. Især i de våde perioder bliver den nemt kørt op – har I en metode til, hvordan det kan undgås eller minimeres, uden at vi skal til at lægge en decideret flisebelægning?
Selv den bedste silikonefuge holder ikke evigt. Og denne trænger til at blive skiftet. Dels fordi den ikke er særlig køn mere, men endnu vigtigere, at den måske er utæt.
Selv den bedste silikonefuge holder ikke evigt. Og denne trænger til at blive skiftet. Dels fordi den ikke er særlig køn mere, men endnu vigtigere, at den måske er utæt.
En utæt bruseniche kan forårsage omfattende vand- og fugtskader, så der er god grund til at være omhyggelig med vådrumssikringen. Vi viser dig, hvordan du gør din bruseniche HELT TÆT.
Det kan være hovedrystende, himmelråbende dyrt at renovere et badeværelse. Men du kan faktisk komme overraskende langt for ganske få midler – og skabe et imponerende flot rum. Her renoverer vi det samme badeværelse med tre forskellige budgetter.
Det virker vildt, at væggen kan holde til både et væghængt toilet og en person på det. Det skyldes det smarte stativ, der gøres fast til væggen og skjules bag en plade.
Det behøver ikke koster en herregård at friske badeværelset op. I vores store tema kan du finde inspiration til, hvordan du med få midler kan få et nyt look i det gamle badeværelse.
Ved at opbygge en helt tæt forsegling i loftet over badeværelset og bygge det af de bedste materialer garderer du dig mod de fugtskader, det våde miljø kan skabe.
Det koster en brækket arm at lave et helt nyt badeværelse. Men heldigvis kan det klares med mindre. Der findes nemlig mange fede ting, der får rummet til at fremstå som nyt, og som du selv nemt kan kan installere.
