Nej, badeværelset skal males med vådrumsmaling, som er beregnet til rum, hvor der er fugtigt. Man anvender typisk en halvmat maling. Det, der gør vådrumsmaling til noget særligt, er tilsætningen af stoffer, der hæmmer mug og skimmelvækst. Det er vigtigt i rum, hvor der ofte er fugtigt. Typisk maler man med vådrumsmaling i bryggerset og i køkkenet, hvor der også er høj fugtighed.
Der findes mange forskellige typer aflange fliser til sildeben både på gulv og væg. Små, mellem eller store – hvis bare de er aflange, kan du lægge dem i sildebensmønster.
Der findes efterhånden en del fliser at vælge imellem, også hvad materialer angår, fx traditionelle glaserede fliser, marmorfliser og fliser i skifer.
Farvemæssigt spænder fliser til sildeben også vidt, lige fra naturfarver over klare farver til melerede fliser, som alle har den samme nuance, men slet ikke er ens. De kan alle bruges som både gulv- og vægfliser.
Fliser er vandafvisende, men ikke vandtætte, så væggene i en bruseniche er udsatte. Det er derfor vigtigt at vådrumssikre efter forskrifterne, hvis resultatet skal holde i mange år. Det kan måske synes som et større projekt, men i virkeligheden er det ganske simpelt.
Sikringen består i at male vægge og gulve med en sej, gummiagtig vandtætningsmaling – også kaldet en membran. Den påføres med pensel eller rulle og er ikke sværere at arbejde med end en almindelig tyk maling. Når alle hjørner og samlinger er malet, monteres armeringsvæv, hvorefter vådrumssikringen afsluttes ved at give hele brusenichen to gange af føromtalte membran. Først herefter kan du begynde at måle op og kaste dig over selve murerarbejdet med at sætte fliser op.
Hvis det blot handler om at gøre et slidt badeværelse rimelig pænt og rart at opholde sig i, måske som en midlertidig løsning i et par år, så behøver du faktisk ikke at skulle forbi banken for at optage et lån. Spartel på væggene, et nyt toilet og en ny vask kan ændre rigtig meget på rummets udseende. Og supplerer du med nyt armatur og et pænt spejl, er du kommet langt for under 5.000 kroner.
Hvis du har tid og lidt flere penge, kan du gøre en del mere. Fx kan du installere et væghængt toilet og beklæde væggene med nye fliser. I vores eksempel her bygger vi ovenikøbet en bruseniche. Alt sammen for en materialepris på ca. 15.000 kroner.
Endelig er der den dyre løsning, hvor du går all in. Her bliver væggen skrællet af til fordel for nye, moderne fliser. Også gulvet får nye fliser, og i brusenichen kommer der nyt afløb og en eksklusiv glasvæg. Der kommer dagslys ind igennem et ovenlysvindue, og det hele toppes med et lækkert spejlmiljø omkring vasken, der skiftes helt ud og bygges ind i et skab. Det lyder dyrt, men igen: Kan du lave det meste selv, så skal du faktisk gøre dig umage for at komme meget over 50.000 kroner – og det er langt fra håndværkerpriser.
Et væghængt toilet er en af de mest effektfulde opgraderinger, du kan lave i badeværelset. Og det er faktisk slet ikke så svært at montere et væghængt toilet. Godt nok består toilettet af en del elementer, rør og skinner, men når du først får styr på dem, er det ikke svært at sætte delene sammen.
Det er nærliggende at tro, at det væghængte toilet ophænges på væggen, men det er faktisk ikke sådan, det forholder sig. I stedet står stativet på gulvet, og både cisterne og stativ dækkes af en kasse af gipsplader, så toilettet er skjult.
I dette tema moderniserer vi det samme badeværelse på tre forskellige budgetter. Et billigt på 4.000 kroner, et lidt dyrere på 15.000 kroner og den helt store omgang med et budget på 51.000 kroner. Du kommer overraskende langt for bare 4.000 kroner, hvor badeværelset stadig fremstår som helt nyt, efter vores håndværker har været i gang. Det bedste af det hele er, at du kan lave det hele selv.
I temaet viser vi dig også principperne bag vådrumssikring, og hvordan du opbygger en helt tæt vådrumsmembran i badeværelset. Uden en tæt vådrumsmembran risikerer du, at vandet i badeværelset trænger ud i murværket, hvilket hurtigt kan blive en dyr fornøjelse.
Du kan også se, hvordan du får toilettet op fra gulvet, så det hænger på væggen. Det giver både et flot udtryk og gør rengøringen af badeværelset meget lettere, når du har et væghængt toilet.
Du gør dig selv en stor tjeneste ved at investere i en cirkellaser, et genialt digitalt vaterpas.
Stil apparatet i midten af badeværelset, og tænd det. Cirkellaseren udsender en lige linje i hele rummet, foran, bagved og til siderne, og da laseren er selvnivellerende, er stregen altid i vater.
Sætter du fliserne op efter laserens streger, kan du være sikker på, de sidder helt lige over for hinanden. En cirkellaser koster fra ca. 1.000 kr. og opefter.
Når du i dag opbygger et loft i dit badeværelse, gør du loftet langt bedre til at beskytte resten af huset og selv modstå fugten, end selv de bedste håndværkere kunne det for bare få år siden.
For det første kan du i dag skabe en fuldstændig tæt dampspærre, som sikrer, at den fugtige luft fra badet ikke trænger ud i resten af huset og danner kondens, så mug og råd kan vokse. For det andet bygger du i dag loftet af plader, der langt bedre tåler fugt end de normale gipsplader, der var standard før i tiden.
Begge dele lærer du her. Underlaget er spær med 250 mm isolering, og ved at tilføje et nyt lag lægter med 45 mm isolering uden på dampspærren undgår vi at gennembryde den med spots og gipsskruer.
Mulighederne er mange, hvis du gerne vil opgradere dit badeværelse. Hvad enten det skal være flot eller funktionelt eller måske begge dele, så har producenterne af tilbehør til badeværelset helt sikkert en løsning, som passer til dine behov.
I vores oversigt, som du kan hente her på siden, har vi samlet 10 forskellige opgraderinger til badeværelset, så hvad enten du vil have musik under bruseren, trådløs betjening af vandhanen eller lækkert lys i spejlet, så har vi et bud på din næste opgradering til badeværelset, som med garanti vil få det til at fremstå som det rene luksus.