Populært på Gør Det Selv
TEST: Vi kårer Danmarks bedste maling
3-2-1: Sådan renser du dine havefliser
5 fejl du IKKE må begå, når du sliber gulv
Hvilket træ holder bedst i jord?
Isolering
Hvilke isoleringsmaterialer skal du vælge?
Forkert isolering kan ødelægge dit hus
Effektiv isolering med gasbeton
Fup eller fakta om isolering
Bliv abonnent på Gør Det Selv og vælg en velkomstgave
Fliser på køkkenbordet 
Emhætte uden støj 
Mal dig til et nyt køkken          
11 begynderfejl du skal undgå!
Fra badeværelsesdrøm til virkelighed
Stort tema: Modernisering af badeværelse
VIDEO: Skift fuge i badeværelset
Sådan sætter du fliser i sildebensmønster
TEST: Vi kårer Danmarks bedste maling
Gør Det Selv tager ansvar og er tilmeldt Pressenævnet
9 TIPS: Gem ledningerne elegant!
VIDEO: Fiks den kolde radiator
Brændeskure
Nyeste test
TEST: Vi tester 7 rundsave på batteri 
TEST: Vi tester 7 populære stiksave
TEST: Vi tester 5 stærke borehamre på batteri
TEST: Vi tester 6 billige elhøvle
Redaktionen anbefaler
Flot havegang af belægningstegl og granit
Flot havegang af belægningstegl og granit
Kan jeg bruge tørbeton til kantsikring?
Hvor stor afstand skal der være mellem fliserne?
Slip for naboens perlegrus i indkørslen
1.000 muligheder med herregårdssten
Må jeg lægge fiberdug under fliserne?
Hvor meget jord skal jeg fjerne?
Styrk din belægning med kantsikring
Derfor skal du bruge fugesand!
Hvordan skal stenene vende?
Sådan retter du fordybninger i belægningen
Så nemt slipper du for ukrudt
Undgå 10 dumme flisefejl
Fiks hullerne i indkørslen, før det går galt
Få vejens flotteste indkørsel
Ret de skæve fliser i indkørslen
Ny indkørsel suger 10.000 liter vand
5 fejl der får din indkørsel til at skride ud
Må jeg ikke bruge sand mellem fliserne?
Hvordan styrer jeg belægningen?
 BROLÆGGER-TIP: Vand gruset inden der lægges sten
SÅDAN: Lap nemt hullerne i asfalten 
BROLÆGGER-TEKNIK: Byg flisebunden rigtigt op
Hvilken belægning er den bedste?
Kan jeg skifte græs ud med noget nemt?
Hvorfor knækker mine granitfliser?
Stamp din indkørsel stærk
Skal jeg bruge tre slags grus?
Kan vi få en stærk indkørsel uden fliser?
Bomstærk indkørsel