Forskerne har udpeget et gen, der giver større risiko for at blive seriemorder. FBI anslår, at der altid er 25-50 aktive seriemordere på spil alene i USA.
Helt tilbage i stenalderen udførte mennesket hjerneoperationer. Men inden de komplicerede indgreb øvede fortidens kirurger sig på dyr.
Et solsystem, hvor planeterne kredser om to stjerner, lyder som ren science fiction. Men der findes efter sigende dobbeltstjerner. Er det sandt?
Millioner bliver hvert år af ramt af alzheimer, der langsomt får hjernen til at visne væk. Nu har forskere opdaget, hvordan de kan rydde op i demente hjerner.
Airbus har gennemført første testflyvning af deres flyvende taxa, der fra år 2020 skal opløse trafikkaos i myldretiden og have holdeplads på toppen af byens skyskrabere.
Den næstyderste planet i Solsystemet lyser nu op på nattehimlen. Og du kan opleve Uranus' blå-grønne farver med en almindelig kikkert.
Forskere på Den Internationale Rumstation, ISS, kan lave langvarige forsøg i vægtløshed, som er umulige at foretage på Jorden. Gennem årene har undersøgelserne i rummet vist, at alt fra fladorme til flammer opfører sig helt anderledes i vægtløs tilstand.
I oktober ramler Jorden ind i en sværm af kosmiske støvpartikler. Resultatet er en regn af meteorer kaldet Orioniderne, som brænder op omkring 100 kilometer oppe i atmosfæren.
I træerne i den syd- og centralamerikanske jungle lever glasfrøer på 2-8 cm godt gemt bag gennemsigtig hud.
Den hårdføre rumsonde BepiColombo skal tilbagelægge 8,9 milliarder kilometer og trodse Solens ekstreme hede og tyngdekraft på sin syv år lange rejse mod Solsystemets inderste planet.
Når man bløder, er blodet altid rødt. Hvordan kan det så være, at blodårer tit ser blå ud?