Under riksdagen i Västerås 1527 bestämdes att delar av kyrkans tillgångar skulle tillfalla kronan. På Carl Gustaf Hellqvists målning från 1883 skildras Västeråsriksdagen med Gustav Vasa sittande till höger. 
Monumentalmålningen »Gustav Vasas intåg i Stockholm 1523» av Carl Larsson sitter i trapphallen på Nationalmuseum i Stockholm. 
Riksföreståndaren Sten Sture d y sårades dödligt vid ett slag mot danskarna på sjön Åsunden i januari 1520. Han avled på väg till Stockholm. Målning 1880 av Carl Gustaf Hellqvist.
Lite är känt om den unge Gustav Vasas liv. Säkert är dock att han växte upp i högadlig miljö. Att han som barn träffade kung Hans (far till Kristian II), vilket vissa källor omtalar, får betraktas som en skröna. Målning av Johan Axel Gustav Acke.
På Fortuné Dufaus målning syns Gustav Vasa bli vald till Dalarnas hövitsman i januari 1521.
Kung Gustav. Det var kort och gott hans namn under tiden på tronen. »Kung Gösta», sa man i bredare lager. Målningen »Avskedstalet», med den åldrade kungen omgiven av sina söner, är gjord av Johan Gustaf Sandberg. 
Ingen besökare på Nordiska museet i Stockholm lär missa kolossalstatyn av Gustav Vasa i Stora hallen utförd av Carl Milles.